# Library app
Library app

### Описание
Library app - это консольное приложение, для работы с библиотекой.
Пользователи могут добавлять, удалять книги, а также менять их статус в хранилище или искать нужные издания при помощи простых команд.
Для ускоренного поиска значений в JSON-хранилище используется структура вложенных словарей.

### Зависимости

* Python 3.11

### Установка

 `git clone git@github.com:NikitaPreis/library_app.git`
 
 `cd library_app`


### Инструкция

**Особенности введения комманд:**
- Для использования любой команды следует запустить файл main.py с помощью python и передать ожидаемые параметры;
- Каждая команда имеет длинную (например, "--add") и короткую (например "-a") форму;
- Если команда принимает несколько обязательных позиционных параметров, каждый параметр вводится внутри двойных кавычек и отбивается от других параметров одним пробелом (--add "arg1" "arg2").

### 1. Добавить книгу:

**Описание:**
- Команда добавляет книгу в хранилище;
- Команда вызывается через аргумент --add или -a;
- Обязательные позиционные параметры: название книги (строка), автор (строка), год (число).

**Пример ввода:**
- `python main.py --add "Миссис Дэллоуэй" "Вирджиния Вульф" "1925"`

**Ответ:**
- Книга успешно добавлена!

### 2. Удалить книгу:

**Описание:**
- Команда удаляет книгу из хранилища по id;
- Команда вызывается через аргумент --delete или -d;
- Обязательные позиционные параметры: id книги.

**Пример ввода:**
- `python main.py --delete "182859059195077189955404053463437357221"`

**Ответ:**
- `Книга успешно удалена!`
- `Удаленная книга:`
- `{'title': 'Миссис Дэллоуэй', 'author': 'Вирджиния Вульф', 'year': 1925, 'status': 'в наличии', 'book_id': 182859059195077189955404053463437357221}`

### 3. Получить все книги:

- Команда выводит список из всех книг в хранилище;
- Команда вызывается через аргумент --get или -g;
- Не приниает никаких аргументов.

* Пример ввода:
- `python main.py --add "Миссис Дэллоуэй", "Вирджиния Вульф", "1925"`

**Ответ:**
- `Текущий каталог книг:`

```
[
    {
        "title": "Миссис Дэллоуэй",
        "author": "Вирджиния Вульф",
        "year": 1925,
        "status": "в наличии",
        "book_id": 309052688728060475804396666985913404987
    },
    {
        "title": "Война и мир,",
        "author": "Лев Николаевич Толстой,",
        "year": 1867,
        "status": "в наличии",
        "book_id": 315248509600670072636671628437391919499
    }
]
```

### 4. Поиск ниги:
**Описание:**
- Команда подбирает список книг, которые подходят под заданные название, автора или год выпуска;
- Команда вызывается через аргумент --search или -s;
- Обязательные позиционные параметры: Название, автор, год издания;
- Если не хотите задавать один из параметров поиска, поставьте дефис в двойных кавычках ("-") на его месте. В таком случае по этому параметру будут возвращаться любые значения.

**Пример ввода:**
- `python main.py --search "1" "-" "-"`

**Ответ:**
- `Книги по вашему запросу:`

```
[
    {
        "title": "1",
        "author": "2",
        "year": 3,
        "status": "в наличии",
        "book_id": 55907147500933046485745353092737438277
    },
    {
        "title": "1",
        "author": "1",
        "year": 1,
        "status": "в наличии",
        "book_id": 179820684253731568748993025830945268236
    }
]
```


### 5. Изменить статус книги:

**Описание:**
- Команда меняет статус книги в хранилище;
- Команда вызывается через аргумент --change или -ch;
- Обязательные позиционные параметры: id книги, статус;
- Параметр статуса может иметь всего два значения: "в наличии" или "выдана". Любые другие значения приведут к ошибке.

**Пример ввода:**
- `python main.py --change "309052688728060475804396666985913404987" "выдана"`

**Ответ:**
- `Статус книги успешно изменён. Новый статус:`
- `Новый статус: "выдана"`

*Автор: Никита Кузнецов (https://github.com/NikitaPreis)*
